[ربيع النصل]
[الحلقة العاشرة]
[عائلة شيه من هنغتانغ]
سيد العائلة
أتوسل إليك، أنقذ تشنغ جيون
السيدة مي
[قاعة جينغمو]
لقد عجزتِ عن تربية ابنكِ
وتساهلتِ معه حتى ارتكب هذا الخطأ الفادح
الذي ورط العائلة بأكملها
ومع ذلك، تملكين الجرأة لتتوسلي من أجله؟
سيد العائلة
لم نرك منذ سنوات عديدة
لطالما افتقدتك
أنا وتشنغ جيون ليلًا ونهارًا
تشنغ جيون ابنك من صُلبك
وإن أصابه أي مكروه
فلن أستطيع العيش بعده
سيد العائلة
شيه شو، المشرف العسكري في الحدود الشمالية]
[والوزير المرافق الأيمن للإمبراطور
...أنتِ
أبي
أنا تشينغ يوان
تحثيني دائمًا على تقليل التزين
أمي
تشون تشينغ
لم يعد بوسعي العودة إليكِ
في الحياة القادمة
لنجتمع كزوجين من جديد
أنتِ تشبهينها
تشبهينها كثيرًا
تشبهين والدتكِ كثيرًا
أبي
لقد عدت أخيرًا
هل أحضرت لي هدية؟
أبي
هل تبدو ملابسنا الجديدة جميلة؟
إنها جميلة للغاية
لقد صرتِ أطول قامة
جينغ تشي -
وصرتِ أجمل -
أمي -
شكرًا لك يا أبي -
أمي قادمة -
أمي -
تحياتي لسيد العائلة
عزيزتي
لقد بذلتِ جهدًا كبيرًا
أبي
لقد وعدتني
أن تشتري لي طائرة ورقية حين تعود
!لقد كبرتِ الآن، وما زلتِ تطلبين الهدايا
وأخيرًا عدت
أيها القاتل
أمي
لقد أمضيت أعوامًا طويلة بعيدًا عنكِ
ولم أستطع برّكِ كما ينبغي
وحين مرضتِ
لم أستطع الإسراع للعودة والاعتناء بكِ
لقد كنتُ ابنًا مقصّرًا في حقكِ
أرجوكِ سامحيني
شيه شو
انهض سريعًا
يا بُني
انظر إلى حالك
!ما أشدّ شحوب وجهك
حتى وإن كانت الشؤون العسكرية مضنية
كان عليك أن تعتني بنفسك
كنت قد سمعتُ
أن إصابة خصرك القديمة قد عاودتك
فهل تحسّنت الآن؟
لقد شُفيت منذ زمن
حسنًا
ما دمت بصحة جيدة، فهذا هو الأهم
أين تشنغ لون؟
لدى ذلك الفتى
بعض الأمور الشخصية
وسيعود بعد قليل
فلا تقلقي
أبي
لم تجب عن سؤالي منذ قليل
أيُّ هدية أحضرت لي هذه المرة؟
لقد كبرتِ وصرتِ فتاة ناضجة
!وما زلتِ تطلبين الهدايا من أبيكِ
بلى
لقد أحضرت هدايا لكل منكنّ
لقد أمضيت أعوامًا بعيدًا عنكن
ومن اجتهدت منكن وأحرزت تقدمًا
فلها عندي ما تستحقه من مكافآت سخية
أما المشاغبة
مثلكِ
فلها مني ضربات موجعة بالعصا
إنها تستحق الضرب بلا شك
في الفترة التي غبت فيها عن القصر
تولت زوجة حاكم المقاطعة
دور الوسيطة
ورتبت زواجًا مرموقًا لعائلتنا
فقد رتبت زواج تشينغ خه
من الابن الشرعي
لعائلة الكونت المؤسس
وهذه زيجة ممتازة بكل المقاييس
ونرجو أن يبارك أسلافنا هذه الزيجة
ففي المستقبل
سيحظى أحفاد قصرنا جميعًا
بنصيب طيب من الحظ والقدر
وحين أذهب إلى العالم الآخر
سألقى والدك بطيب خاطر وراحة بال
أمي
كيف تتفوهين بمثل هذا الكلام؟
إنني على علم تام بكل هذه الأمور
هل نسيتِ؟
لقد تلقيتُ الرسالة التي أرسلتِها لي
منذ فترة طويلة
الأمر فقط هو أنني
وصلتُ إلى هنا شخصيًا
قبل أن تصلكِ رسالة جوابي
خلال سنوات غيابي عن القصر
سارت الأمور بسلاسة
بفضل السيدة هو
التي تولت قيادة الجميع بحزم
وعملت دون كلل أو ملل
وكانت مقتصدة ومطيعة وبارّة
وملتزمة بواجباتها كزوجة
وأدارت شؤون القصر من أعلاها إلى أدناها
على نحو منظم للغاية
أيتها السيدة
لقد بذلتِ جهدًا عظيمًا
وأديتِ واجبكِ على أكمل وجه
أما السيدة ليان
فهي رقيقة الطبع، ودمثة الخلق
وتعيش في وئام مع الجميع
وفي كل الأمور
تضع مصلحة عائلة شيه في المقام الأول
هذه الزيجة
كانت حقًا زيجةً موفقة للغاية
تشينغ خه
هل أنتِ راضية عن زيجتكِ هذه؟
يا بُني
أثق بأنك تدرك الأسباب الكامنة
وراء حصار يان روي لقصرنا
لقد توخينا الحذر الشديد
في شؤون القصر
ومع ذلك وقعنا في مكيدته
يان روي
ليس سوى فتى وضيع وحقير
لا يستحق أن نلقي له بالًا
فلا تقلقي يا أمي
لقد وصل المسؤول يان
لقد جاء بسرعة حقًا
المسؤول شيه
طوال هذه السنوات
أنت أول
من دخل قصر شيه دون استئذان
واقتحم القاعة الرئيسية بهذه الجرأة
فهل أنت
المسؤول يان؟
نعم، هذا أنا
تشرفت بلقائك
أعلم أنك أيها المسؤول شيه
رجل رفيع الشأن وكثير الانشغال
واليوم
أُتيحت لنا فرصة اللقاء أخيرًا
المسؤول يان
أنت تهتم بشؤون الدولة وشؤون العامة
على حد سواء
ولم أتوقع
أن يمتد اهتمامك إلى شؤوني أنا أيضًا
إن هذا لجهد تُشكر عليه
شكرًا لك
المسؤول يان
لم يمضِ على دخول ابني القصر سوى وقت قصير
ومع ذلك وصل إليك الخبر فورًا
يبدو أن نفوذك يمتد إلى كل مكان
أشكرك على هذا المديح، أيتها السيدة الكبيرة
فالمسؤول شيه
أحد أعمدة البلاط
ويحمل على عاتقه مسؤوليات جسيمة
فمن الطبيعي أن أوليه بعض الاهتمام
سمعتُ أن ابني
متورط في قضية ما
تتعلق بحبوب الإغاثة من الكوارث
فهل اكتملت الأدلة الآن؟
اطمئن أيها المسؤول شيه
سأتعامل مع القضية بحيادية تامة بالتأكيد
صحيح
عليك أن تتعامل مع القضية بكل حيادية
إذًا، هل يمكنني رؤية ابني؟
بالتأكيد
متى أردت رؤيته
يمكنك ذلك في أي وقت
وسأكون بانتظارك
!كم أنت رحيم وكريم أيها المسؤول يان
شكرًا جزيلًا لك
ما الذي يضحكك؟
أضحك على تقلّبات الدنيا وعدم ثبات أحوالها
هل تتذكرين
حين قلت لكِ ذات مرة
إن الأيام أمامنا طويلة؟
سيدي
هل ما زلت ترغب
في مواصلة هذه المسرحية؟
حين يحلّ ضيف كريم
فلا بد من إكرامه بمواصة العرض
ماذا؟
هل رضختِ أخيرًا
بعد كل هذا العناد
وغيّرتِ رأيكِ؟
هل ترين؟
ما أستطيع أن أمنحكِ إياه
يتجاوز هذا بكثير
وما أريده يا سيدي
يتجاوز هذا بكثير أيضًا
♪ أحصيتُ كل لحظة من لحظات الفجر والغسق ♪
آمل أن تكوني هذه المرة
صادقة فيما تقولين
تتجذر الذكريات ♪
♪ وتنمو حلقاتها كشجرة عتيقة
♪ فمن الذي جمع لحظات الوداع من مهب الريح ♪
الأمر سيّان بيننا
♪ وضمها برفق إلى دفء الماضي؟ ♪
وأنا أيضًا آمل أن تكون أيها المسؤول يان
صادقًا فيما تقول
♪ أوقر كل ندبة نُقشت على كفك ♪
يبدو أنكِ تفضلين اليشم
♪ كطيف وحيد يعبر الدنيا في ليل سرمدي ♪
على اللآلئ الشرقية
ونستدير لنتعانق ♪
♪ في لحظة تمتزج فيها المحبة بالكراهية
♪ وتتساقط الأزهار في ضوء الغسق الخافت ♪
أود أن أُذكرك بلطف
ذقت مرارة الفراق في هذه الدنيا ♪
♪ ولولا الذكريات القديمة لما صمدت
أن اليد التي تمسك السيف وقد تلطخت بالدماء
لا تستعيد نقاءها أبدًا مهما غُسلت
♪ طوال العمر، قلبي معلّق بشخص واحد ♪
♪ في غياهب الظلام، أنت نجمي الهادي ♪
♪ أحطّم قيود الهاوية وأمضي معك ♪
ما دام نصل السيف موجهًا نحو الهدف
كل ما أرجوه أن نتشارك السنين ♪
♪ وأن أقضي عمري إلى جوارك
فإن جبال الجثث وبحار الدماء بالنسبة إليّ
♪ نجتمع ونفترق، ونتشارك تقلبات الحياة ♪
لا تعدو كونها
سحابة عابرة أمام عيني
♪ نمضي يدًا بيد، ونجتاز عواصف السنين ♪
♪ عامًا بعد عام، ولا نفترق أبدًا ♪
!أبي! أنقذني يا أبي
أنا لا أعرف شيئًا يا أبي
!سيدي، سيدي، سيدي
!سيدي، سيدي
!سيدي
!أيها الوغد
أتجرؤ على العبث بحبوب الإغاثة؟
مع من تواطأت؟
وكم اختلست؟
أخبرني بكل شيء بالتفصيل
أبي
لم أكن أعلم أن تلك الحبوب مخصصة للإغاثة
كان قوه باو فنغ هو من طلب مني نقل الحبوب
وقال إن بإمكاني كسب المال منها
لو كنت أعلم أنها حبوب إغاثة
لما تجرأتُ على لمسها
حتى لو كلفني ذلك حياتي
صدقني يا أبي
!هذا هراء
صدقني
سيدي
لا تتدخلوا
لا تتدخلوا جميعًا
ابدأوا بتعذيبه
قبل استجوابه حتى
أحضروا السوط
واجلدوه
أبي
كفى
توقف
لا
لا تتوقفوا قبل أن تجلدوه
سبعين جلدة
أبي
حتى الأمير إن خالف القانون
عوقب كعامة الناس
وإن كان هذا الوغد قد فعل ذلك حقًا -
أبي -
فسأقتله بيدي
كفى
توقف
إذًا، سأحدثك بصراحة
أنا على يقين بأن ابنك بريء
لكن العقل المدبر وراء هذا الأمر
يصعّب الأمر حقًا
وأنت تعلم
أنني أدقق في دفتر الحسابات
المتعلق بقضية الاختلاس
وأنا على يقين أن هذا الدفتر
موجود الآن في قصرك
ففي النهاية، تشمل القضية أطرافًا عديدة
ومن بينهم عائلة شيه أيضًا
وهذا ما يجعل الأمر شائكًا
المسؤول يان
لا يجوز لك البتة أن تجاملني
أو تحيد عن القانون من أجلي
فإن ثبت
أن ابني هو من اقترف هذا الأمر حقًا
فعليك أن تعاقبه
بأشد العقوبات وفقًا للقانون
وسأسلمك قصر شيه بأكمله
ولن أنبس بكلمة اعتراض واحدة
المسؤول شيه
لقد رأيت بنفسك الوضع الحالي
يسيطر وي تشانغ يان على هنغتانغ بأكملها
ويُحكم قبضته على المنطقة منذ فترة طويلة
ورغم أنني جئتُ إلى هنا هذه المرة
بموجب مرسوم إمبراطوري
فإن مواجهة شخص ذي نفوذ
في عقر داره ليست أمرًا سهلًا
أما أنت، أيها المسؤول شيه، فوضعك مختلف
فعائلة شيه عائلة مرموقة في هنغتانغ
وتتمتع بعلاقات واسعة النفوذ
وأثق أن هذا الأمر
لا يستطيع مساعدتي فيه أحد سواك
سيدي
فكّر في الأمر
فما دمت عاجزًا عن القبض على الجاني
فسيصعب عليّ إطلاق سراح ابنك
لا داعي لمزيد من الكلام
لقد فهمت
وي تشانغ يان
خصم صعب بالفعل
لكن لا تقلق أيها المسؤول يان
فمهما بلغت الفوضى في هذا العالم
لن تعلو أبدًا على كلمة الحق والعدل
وإذا أقدم امرؤ على الشر
فمهما عظمت مكانته
ومهما كان له من سند ونفوذ
فأنا لا أؤمن إلا بحقيقة واحدة
وهي أن للخير والشر جزاءً لا محالة
وفي النهاية
لا بد للحق أن ينتصر على الباطل
أبي
هل تريدين شيئًا مني؟
لديّ ما أود أن أتحدث فيه معك يا أبي
إلى ماذا تنظر يا أبي؟
حين رأيتكِ أول مرة
ظننتُ أنكِ تشبهين والدتكِ
ولكن كلما أمعنتُ النظر إليكِ الآن
أراكِ تشبهينني أكثر
الماضي مؤلمٌ للغاية لدرجة أنه يُطاق تذكّره
أن تشبه الابنة أباها
فذاك أمر طبيعي لا غبار عليه
لكنني أود أن أسألك يا أبي
أي نوعٍ من النساء كانت أمي؟
لقد لازمتِ والدتكِ منذ طفولتكِ
ولا شك أنكِ تعرفينها أكثر مني
فلماذا تسألينني؟
عندما كنت صغيرة
أُصبت بوعكة شديدة
وظلت حرارتي مرتفعة
لمدة سبعة أيام ولا تنخفض
وبعد أن أفقت
كنتُ قد نسيتُ أشياء كثيرة
حتى ملامح والدتي
أصبحت مشوشة بعض الشيء
متى أصبتِ بذلك المرض؟
وكيف اشتدت حدته هكذا؟
لا بد أن ذلك
كان عقب فراقي الأخير عن أمي
لا أتذكر التفاصيل بوضوح
وكلما حاولتُ التذكر
يتملكني الصداع
أبي
لقد كنت ابنة عاقّة
ولم أوفِّ أمي حقها
لذلك تجرأت وسألتك
أي نوع من النساء
كانت أمي؟
ابنتي الطيبة
تعالي معي
في ذلك العام، مع حلول موسم استيقاظ الحشرات
رأيت والدتكِ لأول مرة
في إحدى دور العرض في مدينة لينآن
وكانت تغني أوبرا حكاية البيبا
وكانت أكمامها الطويلة
تتطاير في أرجاء المسرح
كأنها فراشة ترفرف بجناحيها
كانت تسخر من طاعة تساي بوه جيه العمياء
إذ تخلّى عن زوجته الجديدة طلبًا للمجد
لكن عندما حان وقت سعيي أنا وراء المجد
كانت هي من نصحتني قائلة
إن مسيرتك المهنية هي الأمر الأهم"
فإياك أن تدعني أعرقل مستقبلك
وفي برد الشتاء وحر الصيف
وحتى لو نضب البحر وتفتتت الصخور
سأظل أنتظرك
"سأنتظر عودتك إلى المنزل
لاحقًا، فكرت في شتى السبل
لكن تلك السيدة الخامسة
كانت ابنة أخت الخادم شيا من العاصمة
[قاعة جينغمو]
وكانوا يتمتعون بنفوذ كبير
وكانت عائلة شيا قد أصدرت أمرًا
بضرورة دفع والدتكِ حياتها ثمنًا
وإذا لم أترك والدتكِ تغادر القصر
فإن حياتها ستكون الثمن
لكن لو كنت أعلم آنذاك
أنها كانت تحمل في أحشائها قطعةً مني
لكنت قاتلت من أجلها مهما كلفني الأمر
تمامًا كما فعلتُ آنذاك
حين قاتلت لأجلها وتزوجتها
أبي
هل كانت تلك هي المرة الأولى
التي تقاتل فيها من أجل امرأة؟
بالطبع
وكانت أيضًا المرة الأخيرة
والوحيدة
إن عتبات البيوت العريقة سحيقةٌ كالبحر
وزوجاتي الخمس
في عائلة شيه
بعضهن جاء زواجهن لتحالفات النفوذ
وبعضهن بسبب الجاه والسلطة
وأخريات بسبب الثروة
ومن بينهن جميعًا
الوحيدة التي اعتبرتها
زوجة لي في قرارة قلبي
[جناح دانيوه]
كانت والدتكِ، تشون تشينغ
تشون تشينغ
لم يعد بوسعي العودة إليكِ
في الحياة القادمة
لنجتمع كزوجين من جديد
إذًا يا أبي
هل كنت تظن أيضًا، مثل الآخرين
أن أمي
هي القاتلة
ولهذا السبب
تخليت عني أنا وأمي ولم تكترث لأمرنا؟
كيف كان لي أن أفعل ذلك؟
لكن الأدلة كانت قاطعة
بالإضافة إلى شهادة تسوي أر ضدها
فلم يكن أمامي مجال لإنكار الأمر
ولم آتِ لرؤيتكما
لأنني خشيت
أن يعثر أحد
على أي أثر يقوده إليكما
فيتسبب ذلك في أذيتكما
ولاحقًا
بعد الحادث الذي تعرضت له والدتكِ
بحثت عنكِ في أرجاء جيانغنان
لكنني لم أعثر عليكِ
ولم أتوقع قط
أنكِ كنتِ هنا في هنغتانغ طوال هذا الوقت
ابنتي
لقد عانيتِ كثيرًا
دعيني أريكِ شيئًا
حل الربيع على بوابة القصر]
[فاخضرت أعشاب الربيع
وتفتحت براعم الخوخ الأحمر]
[لكنها لم تتفتح كاملة بعد
سحب خضراء تلتف]
[بينما يُطحن حجر اليشم ليصير مسحوقًا
في ذلك العام
[وتتبدد أحلام الفجر العالقة بربيع النصل]
ذهبت إلى العاصمة لتسلّم مرسوم تعييني
وقبل مغادرتي
عزفتُ وشَدوتُ مع والدتكِ في انسجام تام
وتبادلنا أبيات الشعر
وهذه الكلمات هي ما كتبناه معًا
عبارة "ربيع النصل" هذه
[ربيع النصل]
خطّتها يدا والدتكِ، تشون تشينغ
حسنًا
حل الربيع على بوابة القصر]
[فاخضرت أعشاب الربيع
وتفتحت براعم الخوخ الأحمر]
[لكنها لم تتفتح كاملة بعد
سحب خضراء تلتف]
[بينما يُطحن حجر اليشم ليصير مسحوقًا
[وتتبدد أحلام الفجر العالقة بربيع النصل]
وما إن تسلمت مرسوم تعييني
وهممت بالعودة إلى مسقط رأسي
لسوء حظي، رآني الخادم شيا وأُعجب بي
وأجبرني على الزواج من ابنة أخته
شيا ينغ ينغ
كانت شيا ينغ ينغ شديدة الغيرة
وأنتِ تعرفين ما حدث بعد ذلك
ومع توالي الأحداث
أجبرت والدتكِ على مغادرة قصر شيه
ومنذ ذلك الحين، لم أجد
ما أداوي به فراقها سوى الدموع
وفي كل ليلة، كنت أفتح هذه اللفافة سرًا
لأخفف بها لوعة اشتياقي إليها
حل الربيع على بوابة القصر]
[فاخضرت أعشاب الربيع
وتفتحت براعم الخوخ الأحمر]
[لكنها لم تتفتح كاملة بعد
سحب خضراء تلتف]
[بينما يُطحن حجر اليشم ليصير مسحوقًا
...هذا الدم
[وتتبدد أحلام الفجر العالقة بربيع النصل]
حل الربيع على بوابة القصر]
[فاخضرت أعشاب الربيع
وتفتحت براعم الخوخ الأحمر]
[لكنها لم تتفتح كاملة بعد
سحب خضراء تلتف]
[بينما يُطحن حجر اليشم ليصير مسحوقًا
[وتتبدد أحلام الفجر العالقة بربيع النصل]
حل الربيع على بوابة القصر]
[فاخضرت أعشاب الربيع
وتفتحت براعم الخوخ الأحمر]
[لكنها لم تتفتح كاملة بعد
سحب خضراء تلتف]
[بينما يُطحن حجر اليشم ليصير مسحوقًا
[وتتبدد أحلام الفجر العالقة بربيع النصل]
لا يهم الأمر
لقد استدعى الكثيرون
أطباء لعلاجي من هذا المرض
لكنني كنت أتخلص من الدواء سرًا
فلم أرد أن أتعافى
أردت أن أحتفظ بالمرض
لقد كنت ممتنًا له للغاية
فأن يتحول الاشتياق إلى مرض
كان هو الرابط الوحيد
الذي أبقته السماء محفورًا في صميم كياني
وصلة أبدية بوالدتكِ لا يمكن أن تنقطع أبدًا
لذا أردت أن يبقى معي حتى النهاية
[جناح دانيوه]
!يا آنسة
باو شيان
منذ لحظاتٍ فقط
كدت
أن أقتله
كان يكفيني أن أرفع يدي قليلًا
لأغرس هذا الخنجر
في قلبه دون تردد
لكنني كبحتُ نفسي
فقد كنتُ أنظر إليه
كنت أنظر إلى هذا المنافق
وهو يتظاهر أمامي
بأنه الزوج الذي لا يزال يعشق زوجته الراحلة
والأب الذي يغمره الندم
أمام ابنته
ابنتي
هل تعلمين؟
حين كنت شابًا
كثيرًا ما كنت أحلم
حل الربيع على بوابة القصر]
[فاخضرت أعشاب الربيع
وتفتحت براعم الخوخ الأحمر]
[لكنها لم تتفتح كاملة بعد
بأن يأتي ذلك اليوم بعد شتاء قارس
سحب خضراء تلتف]
[بينما يُطحن حجر اليشم ليصير مسحوقًا
[وتتبدد أحلام الفجر العالقة بربيع النصل]
حين تذوب الثلوج وتشرق شمس الربيع
فأمتطي جوادًا رماديًا، وأقود عربة فاخرة
لأصطحب والدتكِ عروسًا إلى دياري
لكن في ذلك العام
ومع تباشير الربيع الأولى
وقبل أن تذوب حتى بقايا الثلوج
بلغني نبأ وفاة والدتكِ
بسبب إيوائها للمتمردين
ومنذ ذلك الحين
في كل عام مع بداية الربيع
كنت أتخذ من التأمل والتكفير عن ذنوبي ذريعة
وأعتزل الناس ولا ألتقي بأحد
...لأنه
لأنه منذ ذلك الحين
لم تعد تشون تشينغ في هذا العالم
كان تمثيله مقنعًا للغاية
ومثيرًا للغثيان في آن واحد
الوحيدة التي اعتبرتها
زوجة لي في قرارة قلبي
كانت والدتكِ، تشون تشينغ
لقد أبليتِ بلاءً حسنًا بالفعل
وصبركِ سيؤتي ثماره بالتأكيد
فهدفنا
ليس أن نجعله يموت ميتةً سهلة
أليس كذلك؟
بل عليه أن يدفع ثمنًا باهظًا للغاية
[جناح دانيوه]
لكنني أتألم كثيرًا
لولا ما فعله ذلك الحين
لما ماتت أمي
بتلك الطريقة المأساوية
ومع ذلك، ما زال عليّ أن أسايره هنا
في تمثيل هذه المسرحية المقيتة
التي تصور رابطة محبة بين أب وابنته
أنا حقًا أتألم بشدة
ومنذ ذلك الحين
لم أجد ما أداوي به فراقها سوى الدموع
وفي كل ليلة، كنت أفتح هذه اللفافة سرًا
لأخفف بها لوعة اشتياقي إليها
ذلك المشهد الذي مثّله
قبل قليل
جعلني أدرك أن كل فرد
في هذا القصر متورط في الأمر
أبي
هل كانت تلك هي المرة الأولى
التي تقاتل فيها من أجل امرأة؟
بالطبع
وكانت أيضًا المرة الأخيرة
والوحيدة
كل من شارك في إيذاء أمي
في ذلك العام
سأكشفهم جميعًا بلا استثناء
وسأجعلهم يتجرعون جميعًا
العقاب الذي يستحقونه
حسنًا، سنجدهم
سنجدهم معًا
يا آنسة
أنتِ أشجع ابنة في العالم
وأشدهن بأسًا
وأرى أنكِ قد أبليتِ بلاءً حسنًا
لا
هذا لا يكفي
فلا تزال والدتي
متهمة بالقتل حتى اللحظة
والسبيل الوحيد لتبرئتها
هو العثور على الشاهدة الوحيدة
التي كانت موجودة آنذاك
وهي خادمة التجارب الدوائية، تسوي أر
ماتت السيدة الخامسة مسمومة بسم شيا ما شيان
وقد اختفت تسوي أر دون أثر
فمن أين يجب أن نبدأ التحقيق؟
لا بد أن نجد سبيلًا
شيه شو
سأجعلك تحيا حياةً طويلة
لتشاهد بعينيك
كيف أهدم كل ما تملك
خطوة بعد خطوة
عزيزتي
تحمّلي قليلًا
فقد بدأ الشيب
يغزو شعركِ الأسود
فرؤيتكِ تتكبدين كل هذا العناء
تعصر قلبي ألمًا
يجب أن أحتفظ بها ككنز
بخصوص أمر تشنغ جيون
ما خطتك يا سيد العائلة
للتعامل مع الأمر؟
لقد تسبب في كارثة كهذه
وأخشى
أن يورط عائلة شيه بأكملها
ذلك الوغد الصغير
لا داعي لأن تقلقي بشأنه يا عزيزتي
لكن في الوقت الراهن
إذا أردنا إنقاذ عائلة شيه
فعلينا اتباع خطة يان روي
وأن نشهد ضد وي تشانغ يان
لكنه الشخص الذي تولى الأخ الأكبر
رعايته وتدريبه بنفسه
ولا أجرؤ على التسرع في الحكم
على خفايا الأمر وملابساته ومدى تعقيده
سيد العائلة
بما أنني تزوجت في عائلة شيه
فإنني أضع مصلحة عائلة شيه فوق كل شيء
ناهيك عن أن أخي الأكبر يشغل منصبًا رفيعًا
وهو أدرى مني بخفايا البلاط
ومخاطر الحياة السياسية
والآن وقد ألمّت المحنة بعائلة شيه
فلا شك أنه سيتفهم موقفنا
شكرًا جزيلًا للأخ الأكبر
عزيزتي
هناك أمر يصعب عليّ البوح به
لكن لا بد أن أخبركِ به
عودتي هذه المرة
لم تكن بغرض التعافي من إصابة
بل لأنني
قصّرت في أداء مهامي
في الإشراف على الحدود الشمالية
فعاقبتني المحكمة الإمبراطورية
وعزلتني من منصبي
وأمرتني بالعودة إلى هنا
للاعتزال وتدبر خطئي
أشعر بخجل شديد
لقد علمنا بهذا الأمر منذ فترة طويلة
حسنًا
يبدو أنني كنت غافلًا
فكيف يمكن لأمور البلاط
أن تخفى عن الأخ الأكبر؟
سيد العائلة
عزيزتي، لقد فهمت الآن
لطالما عجزت عن فهم
سبب تساهل جلالته معي
ومعاقبتي بعقوبة مخففة
عزيزتي
أليس هذا لأنكِ، فور علمكِ بالأمر
ذهبتِ إلى الأخ الأكبر
وتوسلتِ إليه كثيرًا من أجلي؟
اسمحي لي أن أنحني لكِ امتنانًا
لا، لا
عزيزتي
انهض بسرعة
من حسن حظي أنني حظيت بزوجة مثلكِ
فماذا أبتغي من الدنيا بعد؟
لكنني فقدت نفوذي الآن
ويان روي
من حاشية الإمبراطور المقربين
ولا أستطيع مواجهته وجهًا لوجه
وأخشى ألا أكون ندًا له
جينغ تشي
الرسالة التي أرسلتها إليك والدتي قبل أيام
ألم تذكر فيها
أن يان روي
يُبدي اهتمامًا غير عادي بالفتاة الرابعة؟
سأتولى الأمر
سيد العائلة
وصلت رسالة من فناء ليو هوا
تفيد بأن السيدة الثانية تطلب منك الحضور
أبلغها برفضي
ألا تعلم
أنني سأقضي الليلة هنا مع السيدة هو؟
إن كان لديها أمر، فلتؤجله إلى الغد
سيد العائلة
أخشى ألا يكون نقل هذه الرسالة أمرًا سهلًا
ادخل واشرح لي الأمر
ماذا تعني بقولك "لن يكون أمرًا سهلًا"؟
السيدة الثانية في أوج غضبها
وتقول إنها ستحطم كل شيء في فناء ليو هوا
هل تريد أن تتمرد؟
!يا له من أمر شائن حقًا
جينغ تشي
من الأفضل أن تذهب إليها
كيف يمكن ذلك؟
لا يمكن
لقد وبختها أمام الجميع في النهار
وفوق ذلك
فإن ابنها الأصغر المدلل لا يزال في السجن
ولا بد أن لديها
الكثير من المظالم
التي تريد أن تفضي بها إليك
لقد تجاوزت الحدود حقًا
عزيزتي
أنتِ متساهلة أكثر من اللازم
!كم أنا نادم
عزيزتي
عندما تزوجتُ تلك المرأة السليطة آنذاك
لم يكن ذلك بإرادتي
وأنا أيضًا لديّ ما أعاني منه
ولا أستطيع البوح به
نعم
لا يجوز
فهذا الأمر
تترتب عليه عواقب وخيمة
وأخشى حقًا أن تتسبب تلك المرأة المشاكسة
في مصيبة كبرى
ما رأيك في أن أفعل الآتي؟
سأذهب أولًا لتهدئتها قليلًا
ثم آتي لزيارتك في يوم آخر